Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/hardware_and_software_configuration/configuring/configuring_external_webcam/configuring-external-webcam.po
Languages: ja

source: Configuring an External Webcam with a Control Hub
ja: Control Hubで外部Webカメラを設定する方法

source: Introduction
ja: Control Hubで外部Webカメラを設定する方法

source: The Competition Manual allows the use of USB Video Class (UVC) compatible cameras for computer vision-related tasks. If you are using a REV Robotics Control Hub, then you will need to use an external webcam, since the Control Hub does not include a built-in camera. This document describes how to connect, configure and use an external webcam with a Control Hub.
ja: はじめに

source: Special thanks to Chris Johannesen of Westside Robotics (Los Angeles) for putting together this documentation.
ja: 本ドキュメント作成にご協力いただいたWestside Robotics（ロサンゼルス）のChris Johannesen氏に感謝します。

source: Type of External Camera
ja: 外部カメラの種類

source: Theoretically, any USB Video Class (UVC) camera should work with the system. However, *FIRST* recommends using UVC web cameras from Logitech. The following cameras have been tested and calibrated to work accurately with SDK software:
ja: 理論上、USB Video Class（UVC）対応カメラはどれでも動作しますが、**FIRST** ではLogitech製UVC Webカメラの使用を推奨しています。 以下のカメラはSDKソフトウェアで動作確認・キャリブレーション済みです：

source: :ref:`logitech_c270_label`
ja: のコメント欄に記載されています（オンライン版は`こちら <https://github.com/ftctechnh/ftc_app/blob/master/TeamCode/src/main/res/xml/teamwebcamcalibrations.xml>`__）。

source: :ref:`logitech_c310_label`
ja: UVCカメラのキャリブレーションは任意の高度な作業です。キャリブレーションファイルの作成方法は、

source: :ref:`logitech_c920_label`
ja: UVCカメラのキャリブレーションは任意の高度な作業です。キャリブレーションファイルの作成方法は、

source: Calibrating a UVC camera is an optional, advanced task. Instructions for creating a calibration file are in the comments of the `teamwebcamcalibrations.xml <https://github.com/ftctechnh/ftc_app/blob/master/TeamCode/src/main/res/xml/teamwebcamcalibrations.xml>`__ file in the ftc_app project folder (visit this `link <https://github.com/ftctechnh/ftc_app/blob/master/TeamCode/src/main/res/xml/teamwebcamcalibrations.xml>`__ for an online copy of the file).
ja: のコメント欄に記載されています（オンライン版は`こちら <https://github.com/ftctechnh/ftc_app/blob/master/TeamCode/src/main/res/xml/teamwebcamcalibrations.xml>`__）。

source: Connecting the Camera
ja: UVCカメラは**REV Control Hub** のUSB 3.0ポートに直接接続できます。**REV Robotics Expansion Hub** とは異なり、外部電源付きUSBハブは不要です。

source: The UVC camera can plug directly into the USB 3.0 port on the REV Control Hub. Unlike the REV Expansion Hub, there is no need for an external powered USB hub.
ja: UVCカメラは**REV Control Hub** のUSB 3.0ポートに直接接続できます。**REV Robotics Expansion Hub** とは異なり、外部電源付きUSBハブは不要です。

source: An electrostatic discharge (ESD) event on the USB 2.0 port on the Control Hub can cause Wi-Fi disconnects.
ja: カメラの構成

source: The REV Control Hub has a `known ESD issue <https://docs.revrobotics.com/duo-control/troubleshooting-the-control-system/troubleshooting-the-control-system#esd-mitigation-techniques>`_ with devices plugged into the USB 2.0 port. Using the USB 2.0 Port may cause ESD to affect your Control Hub's Wi-Fi Chip (causing Wi-Fi disconnects with the driver hub). Ensure that you plug USB devices, such as a Camera, into the USB 3.0 Port on your Control Hub.
ja: 2台のWebカメラを接続したい場合は「`カメラとUSBハブ <#cameras-and-usb-hubs>`__」をご参照ください。

source: If you wish to connect two webcams see `Cameras and USB Hubs`_.
ja: 外部カメラを使用する前に、USB接続デバイスとしてアクティブな構成ファイルに追加する必要があります。

source: Camera Configuration
ja: ペアリング済みの**DRIVER STATION** 端末で「Configure Robot」メニューを使用し、WebカメラをUSB接続デバイスとして既存または新規の構成ファイルに追加してください。 「Scan」操作でWebカメラが検出され、デフォルト名「Webcam 1」が割り当てられます。

source: Before using the external camera, it must be added to the active configuration file as a USB-connected device.
ja: このデフォルト名のままでも（サンプル**OpMode** はこの名前を参照します）、変更しても構いません。名前を変更した場合は、**OpMode** 内で新しい名前を参照するようにしてください。

source: Use the Configure Robot menu item on the paired DRIVER STATION device to add the webcam as a USB-connected device to an existing or newly created configuration file. Note that the Scan operation for the Configure Robot activity should detect the webcam and give it a default name of “Webcam 1”.
ja: このデフォルト名のままでも（サンプル**OpMode** はこの名前を参照します）、変更しても構いません。名前を変更した場合は、**OpMode** 内で新しい名前を参照するようにしてください。

source: You can keep this default name (the sample Op Modes reference this name) or change it. If you change the webcam name, make sure your Op Modes refer to this new name.
ja: SDKソフトウェアには、外部UVCカメラを**VisionPortal** で利用するための「webcam」版サンプル**Blocks** およびJava**OpMode** が用意されています。

source: Sample Op Modes
ja: **OpMode** を編集する前に、カメラを含む構成が有効になっていること、**OpMode** で参照するカメラ名が構成ファイルの名前と一致していることを確認してください。

source: When the configuration has been saved and activated, the external UVC camera can be programmed for robot vision tasks.
ja: **OpMode** を編集する前に、カメラを含む構成が有効になっていること、**OpMode** で参照するカメラ名が構成ファイルの名前と一致していることを確認してください。

source: The SDK software offers “webcam” versions of its sample Blocks and Java Op Modes, showing how to use the external UVC camera for VisionPortal operations.
ja: 画像プレビュー

source: Before opening and editing an Op Mode, verify that the intended configuration (with camera) is active. Also verify that the name referenced in the Op Mode matches the name specified in the configuration file.
ja: ペアリング済みの**DRIVER STATION** 端末でカメラを接続・構成した状態で、ストリーム対応**OpMode** を選択します。INITボタンを押して、ストリーミングソフトウェアの初期化を待ちます（STARTボタンは押さないでください）。 画面右上のメニュー（三点アイコン）から「Camera Stream」を選択します。このオプションはこのタイミングのみ表示され、ゲームパッドやSTARTボタンは安全のため無効化されます。

source: Image Preview
ja: この機能を使ってカメラの調整が可能です。調整が終わったら、メニューから再度「Camera Stream」を選択してプレビューを終了します。プレビュー画像が閉じ、ゲームパッドが有効化され、STARTボタンを押して**OpMode** を実行できます。

source: The *FIRST* Tech Challenge apps provide camera preview for ‘stream-enabled’ Op Modes using VisionPortal.
ja: この機能を使ってカメラの調整が可能です。調整が終わったら、メニューから再度「Camera Stream」を選択してプレビューを終了します。プレビュー画像が閉じ、ゲームパッドが有効化され、STARTボタンを押して**OpMode** を実行できます。

source: On a paired DRIVER STATION device, with the camera connected and configured, select a stream-enabled Op Mode. Press the INIT button, and wait briefly for streaming software to initialize; do not press the START button. Instead open the main menu (the 3 dots in upper right hand corner of the screen) and select Camera Stream. This option appears only at this time, during which the game pads and START button are disabled for safety.
ja: この機能を使ってカメラの調整が可能です。調整が終わったら、メニューから再度「Camera Stream」を選択してプレビューを終了します。プレビュー画像が閉じ、ゲームパッドが有効化され、STARTボタンを押して**OpMode** を実行できます。

source: The camera image will appear on the DRIVER STATION screen. Manually touch the image to refresh it. To preserve bandwidth, only one frame is sent at a time.
ja: **OpMode** 実行中にパソコンでカメラ映像を確認したい場合は、 `scrcpy <https://github.com/Genymobile/scrcpy>`__ を利用できます。 その際は、まず**Control Hub** とADB接続を確立する必要があります。 USB-A to USB-Cケーブルで**Control Hub** のUSB-Cポートに接続するか、Windowsの場合は**Control Hub** のWi-Fiネットワークに接続し、 `REV Hardware Client <https://docs.revrobotics.com/rev-hardware-client/gs/install>`__ を開いてください。 接続後、`こちらの手順 <https://github.com/Genymobile/scrcpy?tab=readme-ov-file#get-the-app>`__ でscrcpyをインストール・実行します。

source: This option may be used to adjust the camera, with frequent manual image refreshing as needed. When finished, open the main menu and select Camera Stream again to turn off the preview. The preview image will close, the game pads will be enabled, and the START button may be pressed to continue running the Op Mode.
ja: **OpMode** 実行中にパソコンでカメラ映像を確認したい場合は、 `scrcpy <https://github.com/Genymobile/scrcpy>`__ を利用できます。 その際は、まず**Control Hub** とADB接続を確立する必要があります。 USB-A to USB-Cケーブルで**Control Hub** のUSB-Cポートに接続するか、Windowsの場合は**Control Hub** のWi-Fiネットワークに接続し、 `REV Hardware Client <https://docs.revrobotics.com/rev-hardware-client/gs/install>`__ を開いてください。 接続後、`こちらの手順 <https://github.com/Genymobile/scrcpy?tab=readme-ov-file#get-the-app>`__ でscrcpyをインストール・実行します。

source: Because the Camera Stream feature is only available during the INIT phase of an Op Mode, you must ensure that the VisionPortal is activated in your Op Mode **before** the waitForStart command:
ja: 外部HDMIモニター

source: If you do not see the Camera Stream option in your main menu on your DRIVER STATION, then verify that the VisionPortal is activated before the waitForStart command in your Op Mode. Also make sure you’ve given the system enough time to initialize the VisionPortal software before you check to see if Camera Stream is available.
ja: カメラ映像は、**REV Control Hub** のHDMIポートに接続したディスプレイモニター等でも表示できます。

source: Scrcpy
ja: 上級者向け情報

source: To view the camera output from a computer while an OpMode is running, you can use `scrcpy <https://github.com/Genymobile/scrcpy>`__. To do this, you will first need to obtain an ADB connection with your Control Hub. This can be done by connecting a USB-A to USB-C cable to the USB-C port on your Control Hub. If on Windows, you may also connect to your Control Hub WiFi network and open the `REV Hardware Client <https://docs.revrobotics.com/rev-hardware-client/gs/install>`__. Once connected, use `these instructions <https://github.com/Genymobile/scrcpy?tab=readme-ov-file#get-the-app>`__ to install and run scrcpy on your computer.
ja: 独自ストリームを作成したい上級者の方は、**Android Studio** の `APIドキュメント <https://javadoc.io/doc/org.firstinspires.ftc>`__ を参照してください。 以下のクラスが参考になります：

source: While scrcpy is a great way to view the camera output, the Competition Manual does not allow teams to have any devices other than the DRIVER STATION connected to your Control Hub during a match.
ja: UVC Webカメラは**Control Hub** のUSB 3.0ポートに直接接続できます。 では、2台のWebカメラを使いたい場合はどうすればよいでしょうか？ 例えば、ロボットが前方・後方両方を同時に見られるようにしたい場合などです。 USB 3.0ポートにUSBハブを追加することで、2台のWebカメラを接続できます。 これにより、USB 2.0ポートのESD問題も回避できます。

source: External HDMI Monitor
ja: USBハブのもう一つの用途は、`Limelight 3A <https://limelightvision.io/products/limelight-3a>`__ カメラの接続です。 このデバイスは独自のプロセッサを搭載しており、**OpMode** が動作していない時でも常に電力を消費します。 電源付きUSBハブを使うことで、Limelightによるロボットバッテリーの消耗を防げます。

source: Alternatively, camera output can be viewed on a display monitor or other device plugged into the HDMI port on the REV Control Hub.
ja: おすすめの電源付きUSBハブは「Acer ODK350 5-IN-1 USB 3.0 Hub」です。 USB Cポートから全ての接続機器に電力供給が可能です。

source: While a portable display monitor can be used to view or troubleshoot the camera stream on your Control Hub, teams are not allowed to have a portable display monitor connected to their Control Hub during a match.
ja: おすすめの電源付きUSBハブは「Acer ODK350 5-IN-1 USB 3.0 Hub」です。 USB Cポートから全ての接続機器に電力供給が可能です。

source: Cameras and USB Hubs
ja: 2台のカメラを切り替えて**AprilTag** を検出するサンプルプログラムは、 `AprilTag Switchable Cameras <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/blob/master/FtcRobotController/src/main/java/org/firstinspires/ftc/robotcontroller/external/samples/ConceptAprilTagSwitchableCameras.java>`__ をご参照ください。

source: You can already connect a UVC webcam into the USB 3.0 port of a Control Hub. But what if you want to use two webcams? Perhaps you want the robot to be able to look forward and/or behind without having to spin the robot. In order to use two webcams on the Control Hub's USB 3.0 port you can add a USB Hub. This avoid the ESD issue with devices on the USB 2.0 port.
ja: 2台のカメラを切り替えて**AprilTag** を検出するサンプルプログラムは、 `AprilTag Switchable Cameras <https://github.com/FIRST-Tech-Challenge/FtcRobotController/blob/master/FtcRobotController/src/main/java/org/firstinspires/ftc/robotcontroller/external/samples/ConceptAprilTagSwitchableCameras.java>`__ をご参照ください。

source: If you're using two standard UVC webcams you are not required to use a powered USB hub.
ja: もう一つの用途は、Limelightと電源付きUSBハブを使ってロボットバッテリー消耗を抑えることです。 以下の例ではLimelightとWebカメラの両方を接続しています。

source: However, some webcams like the Logitech C920 draw more power than others and there are reports of them drawing too much power from the USB port when used at the same time. Therefore, you should probably use a powered USB hub for the C920.
ja: Limelight 3Aは**VisionPortal** 対応デバイスではないため、AprilTag切替サンプルコードは利用できません。 ただし、Limelightや**VisionPortal** Webカメラの結果を必要に応じて取得・活用することは可能です。

source: Another use case for a USB hub is if you have a `Limelight 3A <https://limelightvision.io/products/limelight-3a>`_ camera. This device has its own processor on board and one drawback of this is that the camera always draws power, even when an opMode is not running. By adding a powered USB hub the Limelight will not drain your robot's battery.
ja: Limelight 3Aは**VisionPortal** 対応デバイスではないため、AprilTag切替サンプルコードは利用できません。 ただし、Limelightや**VisionPortal** Webカメラの結果を必要に応じて取得・活用することは可能です。

source: One suitable powered USB hub is the Acer ODK350 5-IN-1 USB 3.0 Hub. It has a USB C port that can supply power to all connected devices.
ja: Limelight 3Aは**VisionPortal** 対応デバイスではないため、AprilTag切替サンプルコードは利用できません。 ただし、Limelightや**VisionPortal** Webカメラの結果を必要に応じて取得・活用することは可能です。

source: At the time this was written, the Acer ODK350 hub was not listed on Acer's website, but was available on Amazon's website.
ja: Limelight 3Aは**VisionPortal** 対応デバイスではないため、AprilTag切替サンプルコードは利用できません。 ただし、Limelightや**VisionPortal** Webカメラの結果を必要に応じて取得・活用することは可能です。
